橫幅掛正了嗎？
鮮花到位了嗎？
「到位」指的是「全部移走」
我十分確定龍不喜歡鮮花
那「友誼龍焰聖火台」怎麼樣了？
還燃燒著嗎？
斯派克 一切都準備得不錯
你沒理由那麼緊張
我有的是理由
而且 我都寫下來了
你真是跟著暮暮太久了
理由一：
我邀請龍王余焰今天來小馬鎮
理由二：龍王是一條龍
理由三：她此行是為了進一步學習友誼
余焰在信上說
巨龍們在努力交朋友
但他們爭強鬥狠的天性讓他們爭個沒完
這讓我有了第四個理由：
龍王需要我的建議
而身為新任小馬國對龍族友誼特使
我不能讓她失望
我知道你壓力很大
不過你說得對 斯派克
我 我希望一切完美
索拉克斯
你來小馬鎮了
我當然來了 糊塗蟲
是你請我來的
我可不會對邀請無動於衷
嗨 暮暮
嗨 星光
真不敢相信這些都是你們為我準備的
橫幅很華麗
舞台也很喜歡
這燃燒的是什麼
真漂亮
你怎麼邀請索拉克斯和余焰
在同一天來小馬鎮？
貌似是吧
這可不像是個好主意
你打算怎麼同時招待他們倆？
我就…沒主意
第七季 第15集 三重難題
我竟然徹底忘了
索拉克斯寫信說想聊聊 我就請他來了
我沒意識到剛好和余焰來訪是同一天
我該怎麼辦？
這個 也許他們會合得來
也許合不來
余焰強硬 自信 望而生畏
而索拉克斯就…
斯派克 我很高興你邀請了我
你是我最親密 最善良 最體貼
最理解我的朋友
那塊冰的形狀是條龍嗎？
好吧 我明白了
他們大概合不來
也許更糟 他們會互相排斥
而如果幻形靈的領袖和龍王發生了衝突…
我就有可能引發一場大戰
我們的小馬國就危在旦夕了
一定不會那樣的
振作一點
那麼 索拉克斯
你近來可好？
這個 老實說
不好 不太好
我有點消化不良
不知道是因為食譜變了還是壓力過大
還是兩者都有
糟糕
是啊 也許兩者都有
我的睡眠可能也受了影響
我失眠得厲害
聽起來你需要好好放鬆一下
你要不要…
去城堡轉轉？
那裡你可不能錯過
是啊 城堡
我親自帶你去參觀
你不來嗎？
來的 我只是…
先去買點冰淇淋 馬上就來
龍王余焰
身為同時代表著巨龍之地和小馬鎮的
小馬國友誼特使
我 小馬鎮的斯派克 歡迎您來到…
小馬鎮
我得多練練官腔
好吧 多謝
對哦 抱抱
這地方五顏六色的
巨龍之地就只有石頭 和灰燼的顏色
大概這就是原因
嗨 暮光
其實 我是星光
星光熠熠
很高興見到你
抱歉 我…
我是得好好熟悉小馬的名字
有一大堆「光」和「閃」之類的詞
那麼 暮光在哪兒？
在她的城堡裡
那我們去拜訪她吧
跟朋友打招呼也是友誼的一部分 對吧？
那個 對的 不過…
你發出了奇怪的聲音
你肚子疼嗎？
我想大概有一點
你瞧 龍族有句老話
「橫掃痛苦」
現在出發吧
我們也可以就待在這裡
我也可以自己過去
我欣賞她
很好
沒看到他們
你剛說啥？
我…我是說 「沒看到灰塵」
你遠道而來一定餓壞了
來吧 請讓我為你呈上官方友誼接風宴
所以這也是朋友該做的事？
這我倒是能習慣
其實 那不是吃的
龍族喜歡寶石
好吧 但你得跟暮暮說清楚 她的牆怎麼了
你在這拖住她
好的 沒錯
好好品嚐這些…水晶…啥的
你這是要去哪兒？
我還以為這友誼接風宴很官方
只是去趟小龍專用衛生間
這就是我讀小說時坐的沙發椅
這是學習時坐的椅子
硬靠背能讓我保持清醒
斯派克 很高興你來了
城堡之旅變得古怪了
暮暮真是喜歡椅子
冰淇淋哪去了？
什麼？
哦對
它們化掉了
真的很不好意思
不過我得跟暮暮談談
去去就來
可我們還沒開始談呢
余焰到了
我知道 我看到你們來了
所以只能拖著索拉克斯來看椅子
那麼多地方 為啥偏偏帶余焰來城堡？
我不知道
余焰點名要見你
而索拉克斯想跟我聊聊
我們得交換位置
不然他們就要起疑心了
我們只需要讓索拉克斯和余焰都心滿意足
再隔開他們幾小時就夠了
我們做得到
怎麼回事？
我想是地圖
它在召喚…你
看來 還有一個友誼問題等著你解決
地圖在召喚我？
不可思議
地圖真的在召喚你
時機不湊巧？
我懂
斯派克 你在嗎？
余焰把暮暮的裝潢都吃光了 還要…
嗨 暮暮
發光的地圖…
發光的刺頭…
這可不妙
我知道
幸好這友誼問題是在小馬鎮裡 對吧？
好了 好了
要想問題解決
我需要你們倆都來幫我
你們去隔開余焰和索拉克斯
而我去拿冰淇淋
你是指 「找到友誼問題」
是啊
別挑我刺了
我現在壓力好大的
友誼問題？
這裡誰有友誼問題嗎？
有問題需要解決嗎？
友誼問題？
友誼問題
這裡誰有友誼問題嗎？
沒有？
好吧
聽著 我覺得草莓香草奶油都被用濫了
好極了 吵架
我是說
你們在爭論什麼問題呢？
我吃飽了
余焰 你在這兒呢
好吧 是啊
更多小馬抱抱
到鎮上這會兒玩得開心嗎？
這個嘛 我肯定是學到了不少友誼知識
我之前不知道
把朋友愛吃的食物裝飾在牆上也是種禮節
天啊
斯派克和星光去哪兒了？
我覺得他們在躲著我
怎麼會
他們只是想讓待會兒的接風派對十全十美
在此期間 我帶你去鎮裡轉轉怎麼樣？
聽起來不錯
不交新朋友 肯定沒法學好友誼
嗨 索拉克斯
暮暮和斯派克有些無聊的公文要去處理
所以只能是我來陪你了
你有什麼打算嗎？
可我想和斯派克談談
他說他去去就來的
他會的 不過首先
不如我們先去墊墊肚子？
知道嗎 給你這麼一說 我是有點餓了
這城堡裡有餐廳嗎？
沒有
我是說 有 但那是城堡工作餐
如果你想吃真美食
我們就得去鎮上
…因此 你們絕不能
讓杯糕的口味成為友誼的絆腳石
我大概從沒這麼考慮過問題
謝謝 斯派克
拜託 給我亮啊
斯派克
你在這兒啊
無聊的公文處理完了吧
是啊
無論星光說的是什麼 我都處理完了
索拉克斯想出城堡走走
我覺得來鎮上是個非常…
非常好的主意
那麼 現在 我們應該能談談了
當然…
我就不打擾你們了
首先 我想感謝你邀請我過來
我當領袖遇到了一些麻煩
我需要一些建議
那個 我…
當然很想幫你盡快解決問題啦
我的問題如下
有一群叛逃的幻形靈仍在以愛為食
就算我對他們說
「喂 我們別再那麼做了」
他們卻回答
「呸 我們千百年來都是這麼做的」
…但他們似乎就是不從
哪怕我是領袖 我也得…
大家好 我是余焰
炬焰之女
烈焰試煉之獲勝者
也是萬龍之王
通常我這麼一吼
巨龍們都會急著來見我
小馬不是那樣交朋友的
我懂了
你們小馬交朋友需要這怪怪的禮節 對吧？
你們也來鎮上了？
你在說什麼呢？
你不是一直陪著我嗎？
不 我是星光
是啊
對不起 但這不能怪我
你倆的相貌和舉止都太像了
什麼？
…而他們說 他們只是不斷重複同一句話
知道嗎 我覺得我從小就沒有領導力
一定是我3歲時…
3歲是另外的事…
這故事你也一定得聽聽
但我兄弟那事是我兩歲時發生的
或者一歲時的？
那是我的凳子
我先看到的
然而 是我先到的
索拉克斯 我失陪一下
小馬們 拜託
給個機會
我想我能幫你們解決…
這個友誼問題
你們倆該坐在一起
你們都喜歡坐這位置
你們都點了馬芬
你們還都是小馬
如果你們能努力一下
你們會發現…
好吧 那一定是解決了
來吧 刺頭 給我亮
那真是一個很好的建議
所以你覺得我該怎麼做？
其實…
我那個… 需要離開…
一會兒…以便…
真正想出一個好建議
我去去就來
好極了
沒問題
又丟下我了
沒關係
我是想說
你們都是紫色身子 紫色鬃毛
你們的可愛標記都是些閃閃的東西
我的更像是星光的閃爍
那又有什麼區別？
好極了 斯派克
你能告訴她倆我說的沒錯嗎？
她們看上去就是很像
這個 你知道的
做朋友有個要領
那就是 朋友不爽的那些事 就別深究了
可我說的沒錯
再說了 你有什麼資格教我友誼？
我這一整天都沒怎麼看到你
這個 但我看到你了
你是在指責我撒謊嗎？
不准對我朋友大喊大叫
斯派克 離那頭熊遠點
其實 那頭熊是只幻形靈
他其實挺溫和的
現在不是了
我最害怕的事情要發生了
不
退後 斯派克
我不會讓這條龍傷你一塊鱗片
是你退後
我不會讓你傷害他
等等 你剛才說
不會讓我傷害斯派克？
是啊
但那是我要做的事情
什麼？
是啊 什麼？
我們的小馬國要完了
幻形靈和龍族之間的戰爭要爆發了
而我是罪魁禍首
我這個小馬國友誼特使浪得虛名
你們沒打起來？
我們為什麼要打起來？
因為我不小心把你們的來訪日期
定在了同一天
所以呢？
所以我…
一直想避免你倆見面
因為我…害怕你倆合不來
我懂了
你覺得他會討厭我
就因為我是龍 而且不擅長交朋友
不 不 當然不是 但是…
等等 那不就是你來的原因嗎？
我可以說自己不擅長交朋友
但你不能那麼說我
知道嗎 我不想再談這事了
等等 求你
真對不起
不 不 沒關係的
你覺得我太軟弱
所以余焰那樣的傢伙絕不會尊重我
就和我的幻形靈同胞們一樣
不 我不是那個意思
索拉克斯 等等
噢不
我都做了什麼？
你為什麼還沒走？
因為我領導蟲群時遇上了麻煩
所以我不怎麼想回家
等等 你是個管事的？
天啊 你得更堅決一點
你瞧 這就是問題所在
我不知道該怎麼做
我試過懇求他們聽從我的指引
我甚至提供了獎勵 然而…
噓 不准說話
你就學我剛剛那樣
那讓我不寒而慄
我看得出你有這氣魄
為了保護斯派克 你能變成一頭熊
為了保護朋友 我大概是能強硬起來
但需要我強推政策的時候
我就對自己沒把握了
你就不需要去把握什麼
你能成為領袖自有原因
你就做出決定
然後讓大家知道你心意已決
如果那樣沒用
就變成熊吧
好吧 那是個好建議
當然是了
那麼你的問題是什麼？
你為什麼自認為不擅長交朋友？
我不想談這個
可你必須談
不然你的問題還怎麼解決？
當然是用鐵腕壓制和烈焰決鬥來解決
但那有什麼用？
在競爭中擊潰其他龍能穩固我的統治地位
也讓我感到很爽
是啊 不過 那敗者們會怎麼想？
不堪其辱
無地自容
他們也許會想逃走
然後把自己埋在石頭下面 然後…
永遠不出來
他們也許會很傷心
很洩氣
反正不會是開心
那是因為那種競爭會讓你們產生隔閡
而且那樣也不能觸及問題的關鍵
但表達自己的心情卻能
我覺得我對心情過敏
你懂 你也不用太多愁善感
或者太熱情體貼
但你還是得讓朋友們知道你的心情
我知道該從哪兒開始了
從哪兒？
斯派克
我懂了
他們應該是走了
也許再也不想見我了
或者 他們現在就想見你
猜猜我想說啥 斯派克
知道
真對不起
你先讓我來說
我…
覺得…
很生氣
挺好…
作為第一次很不錯了
也許你該試著表達得更明確一些？
我…
很不爽
你有十足的理由不爽
我知道我有
而且我知道我得告訴你我的心情
因為我的朋友索拉克斯說
這會讓我舒服一些
而且的確如此
是啊
而我也能毫無顧慮地指出 你做得不對
因為我的朋友余焰
正在幫我變得更堅決
好樣的
你們是該生我的氣
我太擔心事情會出岔子
都不敢去想會不會有個好結果
你們能原諒我嗎？
我真的感覺好些了
所以 能啊
我沒意見
我也是
又來？
不會吧
終於亮了
友誼問題被我解決了
實際上 這友誼問題正是因你而起
因為你不信任朋友
是啊 而我吸取了教訓 解決了問題
我一開始就該讓兩位朋友互相認識的
而不是假設他們會合不來
幹得好 斯派克
這也是小馬友誼的元素嗎？
每次學到東西都要告訴朋友？
是啊 差不多吧
是啊
那麼 為了象徵團結
我謹將這尊「友誼龍焰聖火台」
獻給龍王余焰
和幻形靈領袖索拉克斯
願友誼之火
永世不滅
你們該多弄一些石頭造的東西